Sherlock Holmes always woman. seldom heard mention name. eyes eclipses predominates whole sex. felt emotion akin love Irene Adler. emotions, one particularly, abhorrent cold, precise admirably balanced mind. was, take it, perfect reasoning observing machine world seen, lover would placed false position. never spoke softer passions, save gibe sneer. admirable things observer--excellent drawing veil men's motives actions. trained reasoner admit intrusions delicate finely adjusted temperament introduce distracting factor might throw doubt upon mental results. Grit sensitive instrument, crack one high-power lenses, would disturbing strong emotion nature his. yet one woman him, woman late Irene Adler, dubious questionable memory. seen little Holmes lately. marriage drifted us away other. complete happiness, home-centred interests rise around man first finds master establishment, sufficient absorb attention, Holmes, loathed every form society whole Bohemian soul, remained lodgings Baker Street, buried among old books, alternating week week cocaine ambition, drowsiness drug, fierce energy keen nature. still, ever, deeply attracted study crime, occupied immense faculties extraordinary powers observation following clues, clearing mysteries abandoned hopeless official police. time time heard vague account doings: summons Odessa case Trepoff murder, clearing singular tragedy Atkinson brothers Trincomalee, finally mission accomplished delicately successfully reigning family Holland. Beyond signs activity, however, merely shared readers daily press, knew little former friend companion. One night--it twentieth March, eighteen hundred eighty-eight--I returning journey patient (for returned civil practice), way led Baker Street. passed well-remembered door, must always associated mind wooing, dark incidents Study Scarlet, seized keen desire see Holmes again, know employing extraordinary powers. rooms brilliantly lit, and, even looked up, saw tall, spare figure pass twice dark silhouette blind. pacing room swiftly, eagerly, head sunk upon chest hands clasped behind him. me, knew every mood habit, attitude manner told story. work again. risen drug-created dreams hot upon scent new problem. rang bell shown chamber formerly part own. manner effusive. seldom was; glad, think, see me. hardly word spoken, kindly eye, waved armchair, threw across case cigars, indicated spirit case gasogene corner. stood fire looked singular introspective fashion. "Wedlock suits you," remarked. "I think, Watson, put seven half pounds since saw you." "Seven!" answered. "Indeed, thought little more. trifle more, fancy, Watson. practice again, observe. tell intended go harness." "Then, know?" "I see it, deduce it. know getting wet lately, clumsy careless servant girl?" "My dear Holmes," said I, "this much. would certainly burned, lived centuries ago. true country walk Thursday came home dreadful mess, changed clothes can't imagine deduce it. Mary Jane, incorrigible, wife given notice, there, again, fail see work out." chuckled rubbed long, nervous hands together. "It simplicity itself," said he; "my eyes tell inside left shoe, firelight strikes it, leather scored six almost parallel cuts. Obviously caused someone carelessly scraped round edges sole order remove crusted mud it. Hence, see, double deduction vile weather, particularly malignant boot-slitting specimen London slavey. practice, gentleman walks rooms smelling iodoform, black mark nitrate silver upon right forefinger, bulge right side top-hat show secreted stethoscope, must dull, indeed, pronounce active member medical profession." could help laughing ease explained process deduction. "When hear give reasons," remarked, "the thing always appears ridiculously simple could easily myself, though successive instance reasoning baffled explain process. yet believe eyes good yours." "Quite so," answered, lighting cigarette, throwing armchair. "You see, observe. distinction clear. example, frequently seen steps lead hall room." "Frequently." "How often?" "Well, hundreds times." "Then many there?" "How many? know." "Quite so! observed. yet seen. point. Now, know seventeen steps, seen observed. By-the-way, since interested little problems, since good enough chronicle one two trifling experiences, may interested this." threw sheet thick, pink-tinted note-paper lying open upon table. "It came last post," said he. "Read aloud."